Asia-Team presenta...
Moon Lovers
[Este drama ha adoptado una
licencia creativa para la historia.]
[Episodio 19]
Todavía no te sientes bien,
¿por qué estás aquí?
Volvamos adentro.
Ven conmigo.
Esperaba que hablaras conmigo hoy.
No puedo...
regresar a esa habitación.
No me hagas esto por culpa de Chae Ryung.
Ella te engañó.
No fue sincera contigo,
ni siquiera una vez.
Estoy bien.
Chae Ryung...
fue sincera conmigo.
No importa lo que me diga.
Fue sincera.
¿Entonces qué?
¿Vas a confiar más en ella que en mí?
Quiero irme del palacio.
Quiero salir de este lugar.
No puedo...
soportar esto más tiempo.
¿Qué hay de mí?
¿Piensas que te dejaré ir?
Tú...
nunca podrás dejarme.
¿Puedes oponerte completamente
a tu hermano y a tu familia?
Si eres mi única reina...
entonces haré que nuestro hijo
sea el príncipe heredero.
Goryeo le pertenecerá a mi hijo algún día.
Por favor, encuentre a la familia
de Chae Ryung para avisarles.
Eso es todo lo que tengo.
Si necesitan algo más, haré
lo que pueda para conseguirlo.
No necesita hacer esto.
Me preocupa que pueda enojar al rey.
Ella estaba preocupada por su familia,
incluso cuando se estaba muriendo.
Me pidió ayuda.
El rey no se opondrá.
Buen trabajo.
Saludos, Ji Mong.
Chae Ryung ha muerto.
¿De verdad?
No debería estar tan tranquilo y relajado.
Fue culpa suya.
¿Culpa mía?
Debes estar loca.
Se arrepentirá.
Por tratar a alguien como
Chae Ryung de esa manera.
Le prometo que llegará el día
en que se arrepentirá de esto.
Desde que te convertiste
en la amante del rey...
crees que puedes hacer lo que quieras.
- ¿Es así?
- ¿Amante?
Majestad.
¿Me ha llamado?
Ji Mong me lo contó.
Tendré que nombrarte concubina real.
No es necesario.
Es mejor que ser llamada amante.
No me gusta escucharlo.
Serás tratada como una esposa,
solo por detrás de la reina.
Cuando tengas un hijo, serás
proclamada segunda reina.
La razón por la que quiero irme,
no es debido a esos títulos.
Discútelo con Ji Mong y elige
el nombramiento que quieras.
Majestad.
Sabes que no puedes irte,
así que deja de ser tan terca.
No peleemos.
¿Has olvidado cuánto tiempo
tuvimos que estar separados?
Solo digo que no deberíamos desperdiciar
nuestra relación por una pequeña pelea.
¿Leerá todos los "Fundamentos de
Gobierno en el Reino Zhenguan"?
No sé lo que está planeando.
Creo que debería llevarle un halcón.
De paso consigue uno que sea
bueno cazando y muy ágil.
No sé lo que está tramando.
Quiere salir a cazar.
Debería acompañarlo.
Hyungnim, conoces a nuestro 4.° hermano.
No puedes confiar en él
ni bajar la guardia.
Tienes que cortar sus brazos y piernas.
¿Te refieres a Baek Ah?
Suele estar acompañado
por una gisaeng del Gyobang.
Será fácil alejarlo del rey.
¿Ahora qué te detiene?
Ya te hemos registrado
en una familia diferente.
Mi madre está esperando conocerte.
Es debido a lo que sucedió
la última vez, ¿verdad?
Ya he dicho que debemos emancipar
a todos los esclavos de Hubaekje.
Eso no volverá a suceder.
[Esclavos fugitivos]
¿Por qué los de Hubaekje
no pagan impuestos?
¿Por qué son así? Cielos.
Los esclavos de Baekje ya
han incendiado diez viviendas.
Muchos miembros de las familias
poderosas han muerto.
No podemos seguir mirando sin hacer nada.
Las familias solicitan que envíe soldados.
Si enviamos soldados,
definitivamente habrá bajas.
No morirán solamente esclavos.
Si cualquier otro extraño se une,
toda la nación entrará en caos.
¡Primero debe proteger a las familias!
Sus vidas corren peligro, pero los
soldados no acuden a ayudarlos.
Han comenzado a llevar su propia gente.
Debe hacerlo, Majestad.
Debe salvar a las familias poderosas
que son la base de esta nación.
Si es así...
los soldados deben usar lanzas
sin filo y espadas de madera.
No llevo mucho tiempo en el trono.
Quiero evitar una matanza si es posible.
Propongo que el 13.° príncipe
Baek Ah lidere a los soldados.
El príncipe Baek Ah no sabe nada
sobre la milicia o los combates.
¿Por qué tendría que hacer eso?
Hay rumores de que Su Majestad no
se preocupa por la gente de Goryeo...
y se preocupa más por Baek Ah
de Silla y el pueblo de Baekje.
Encima de todo...
Baek Ah hizo adoptar una dama de Baekje...
a una familia de Goryeo,
y se casará con ella.
He dado mi consentimiento para eso.
También podría significar
que alguien cercano al rey...
está siendo manipulado
por alguien de Baekje.
Estás haciendo acusaciones ridículas.
Solo toma un momento que las
acusaciones se hagan realidad.
Se le llama rumor... o habladuría.
No lo permitiré.
Solamente has usado un laúd.
¿Cómo puedes manejar una espada?
No me gusta que Woo Hee esté
bajo sospecha por ser de Baekje.
Por nuestra culpa...
ha tenido problemas, Majestad.
Será mejor que dé un paso al frente.
Para hacer que las familias se retiren...
parece que han abandonado el área.
Si toma partido por un bando, ya sea el
de las poderosas familias o los esclavos...
será problemático.
No voy a morir.
Si dejamos las cosas así...
seremos controlados por las familias,
y el trono estará en peligro.
Estaré bien.
¿No te arrepentirás?
Estaba fingiendo ser fuerte.
No sé qué me sucederá.
Va a tener una esposa,
así que debe sobrevivir.
No quiero ser viuda.
Cuando regrese...
nos casaremos.
Eres mi compañera eterna.
En este momento, desearía
no ser una hija de Baekje.
Con todo mi corazón, soy su compañera.
¡Apártense!
¡Vamos!
Hay algo aquí.
Yo, el rey de Goryeo, le hago esta
promesa al pueblo de Baekje.
Los esclavos no serán atacados.
Para hacerme cargo de este asunto...
haré lo correcto e investigaré.
Todos aquellos forzados a la esclavitud
por la guerra serán liberados.
Los extranjeros que se vieron forzados
a la esclavitud, recuperarán su estatus.
Se cumplirá estrictamente.
Los esclavos forzados a migrar
regresarán a su ciudad de origen.
Estarán exentos de impuestos
durante un tiempo a determinar.
Se abolirá el trato diferencial
basado en la ciudad natal.
Podrán ser designados para
trabajar en el gobierno.
Se convertirán en ciudadanos de Goryeo.
Siempre mintiendo con la misma cosa.
- Sí.
- No se dejen engañar. ¡No lo haremos!
¡Nos trataron como a perros y cerdos!
Vengan. ¡Vamos!
¡Sí!
Fuiste enviado a tu hogar,
¿por qué estás aquí?
Serás condenado a muerte.
Dile al rey que haga lo que le plazca.
No le tengo miedo a nada.
Te dije que te pondría en
una situación mortal.
Podría haberme enviado a mí.
Por favor no mueras.
Puedes volver herido.
No puedes morir.
No puedo ver más de eso.
¿Recibiste lo que Hae Soo
me pidió que te enviara?
¿La horquilla?
Sí.
Pero, no supe lo que significaba
porque no había ninguna carta.
También quería que te dijera algo.
"Estoy dispuesta."
"¿Estoy dispuesta?"
¿De verdad Hae Soo dijo eso?
Sí, eso fue lo que dijo.
Hae Soo...
desesperadamente está dispuesta.
Me dijo que te dijera eso.
No sé qué es lo que quiere.
Ayúdala.
No sé qué me sucederá.
Deberías seguir siendo
un buen amigo para Soo.
Y también para el rey.
Está pasando un momento difícil.
¿Debes preocuparte
por los demás en este momento?
Nadie ha venido a verte marchar.
¿Y la dama de la corte de Gyobang?
Le dije a Woo Hee que sería
mejor que no viniera.
Por favor, cuídate, hyungnim.
[Reunificación de los tres reinos,
Goryeo, Baekje y Silla]
Woo Hee.
¡Princesa! Es la princesa Woo Hee.
¡Princesa Woo Hee, cuidado!
Baje de ahí.
No puede estar ahí.
¡Woo Hee!
Deténgase.
No lo harás.
No lo hagas.
Dé la vuelta.
¡Dé la vuelta!
Si lo ve...
nunca lo olvidará.
¡Woo Hee!
Pensé que podía ignorarlo
y vivir mi vida.
Pensaba negar a mis padres.
Pero no puedo darle la espalda a las
personas que me ven como a una madre.
No creo que pueda vivir así.
Goryeo y Baekje.
Gyeon Hwon y Taejo Wang Geon.
Sus pecados...
Pagaré por ellos con mi mentira.
Quizás esa sea la razón
por la que he nacido.
Yo...
Woo Hee.
lo amo.
Solo usted...
es mi compañero eterno.
No debe destruirse a sí mismo,
así no la olvidará.
¿Por qué no me lo dijo?
Debió ser mi culpa.
Si lo piensas, fui demasiado codicioso.
Un ciudadano de una nación
caída y una gisaeng.
Una huérfana.
Conocía su doloroso pasado.
Me sentía orgulloso por amarla.
Estaba siendo narcisista.
No miré hacia atrás para ver cómo
Woo Hee se sentía realmente.
¿Por qué estaba triste,
qué la hacía tan infeliz?
"¿Por qué son tan breves tus sonrisas?"
Nunca se lo pregunté.
Era un amor superficial.
Woo Hee es la mala aquí.
Le dimos todo nuestro corazón.
Al final...
no fue lo bastante egoísta.
Es la mala.
El rey ya lo sabía todo.
¿No es así?
Te ves muy demacrado.
Enviaré un médico para
que recibas tratamiento.
El hecho de que Woo Hee
mostrara sus principios...
significa que hizo un
trato con ella, ¿verdad?
No sabía que elegiría morir.
Solamente me dijo que podía
salvarte si escribía ese lema.
Fue entonces cuando descubrí
que era una princesa de Hubaekje.
Yo quería salvarte.
Fue como aferrarse a una cuerda
podrida, pero yo lo escribí.
No sabía que sucedería eso,
pero incluso si lo hubiera sabido...
habría sido lo mismo.
Para mí...
tú eres más importante.
Lo sé.
De verdad lo sé.
Pero es difícil para mí aceptarlo.
Es difícil estar a su lado, Majestad.
No hagas esto.
Yo...
me equivoqué.
No, fui yo.
Lamento no haber sido suficiente
para protegerlo, Majestad.
Por favor, ten una vida
larga y saludable.
hyungnim.
Baek Ah.
¡Baek Ah!
¿Estás segura de tu decisión?
Lo estoy.
Mencionó ir de caza.
- Le conseguí un halcón de caza.
- Oh.
La caza con halcón es algo
que me gusta mucho.
Es una demostración de amor fraternal.
Dicen que el amor fraternal
es el principio de un hombre.
¡Vaya! Por eso los hermanos
son los mejores.
La armonía en la familia significa
la armonía del país, ¿no le parece?
¿No es este un halcón muerto?
¿Se le ha ofrecido
un halcón muerto al rey?
¡Ha maldecido al rey!
No podemos dejar pasar esto.
Majestad.
Es un malentendido.
Ha sucedido algo durante
el traslado del halcón--
Lo trajiste tú mismo, así que
¿a quién le echas la culpa?
¿Estás maldiciendo al rey?
Entonces, ¿esto es traición?
¡Todos pueden verlo!
Es verdad, Majestad.
Su Majestad, me han incriminado.
Estoy siendo injustamente
incriminado, Majestad.
Si esto es traición...
deberás pagar con tu vida.
Majestad.
¿Estás aquí?
Wook ha sido incriminado. Podría morir.
He oído que ha cometido un grave
delito que no se puede reparar.
Debes salvar a su hermano.
Me niego.
Majestad.
No puedo participar en la política solo
para encubrir los crímenes de mi hermano.
Sus crímenes son demasiado
graves como para hacerlo.
Los ancianos de Hwangju
ya están enfocados en mí.
No tengas ninguna expectativa.
"¿Solo?"
¿Usaste la palabra "solo" para
referirte a la vida de tu hermano?
Ahora soy la reina.
Atesoro a mi familia
y no quiero perderlo a él.
En cambio, debemos ver todo el panorama.
Tienes que dejarme ir, madre.
Perdone a Wook.
Estoy segura de que ha sido incriminado.
Déjelo vivir.
Majestad.
¿No sabes que no puedes arrodillarte?
Podrías ser incapaz de caminar
si haces eso. Levántate ahora.
Dijo que no le haría daño a sus hermanos.
No hagas esto.
Sé que te preocupas por los príncipes.
Pero no me gusta la forma en que vienes
a arrodillarte ante mí por su bien.
- Levántate ahora.
- La persona que mató al halcón...
fue usted, Majestad.
Mató al halcón a propósito, y ahora
ha puesto la vida de Wook en peligro.
¿Qué?
¿Está mal?
Wook mató a nuestro hermano mayor
y a Eun. También apartó a Baek Ah.
Trató de matarme y de separarnos.
- Ese es el tipo de persona que es.
- Si usted mata a alguien más...
volverá a usted como mala suerte.
Si es demasiado severo
imponiendo castigos...
tarde o temprano todos
lo considerarán un enemigo.
En el futuro...
no quiero que sea recordado
como un monarca sanguinario.
Bien. Lo dejaré vivir.
Wook será castigado teniendo
que ser confinado en su hogar.
No se le permitirá ni siquiera
dar un paso fuera de su casa.
Codiciaba Goryeo.
Esa casa se convertirá
en todo su mundo.
Se sentirá sofocado en esa casa.
Tendrá que vivir hasta que
su corazón se pudra.
Pensándolo...
supongo que eso será mejor
que matarlo inmediatamente.
¿Tienes tiempo para jugar con las flores?
Eres una persona odiosa.
Supe lo de Wook.
Sé que no debe sentirse bien, Majestad.
Desde que era pequeña, nunca
me había dicho que no a mí.
Me preguntaba si lo había destruido.
Me preocupaba mucho.
Lo presioné para convertirse en rey.
Quería que nos apropiáramos
de este palacio juntos.
Lo presioné demasiado.
Sin embargo...
la que cambió completamente
a mi hermano, no fui yo.
Fuiste tú.
- ¿Qué?
- Oraboni me lo dijo.
Le dijiste que tuviera
cuidado del 4.° príncipe.
Le dijiste que no se
interpusiera en el camino...
del príncipe Wang So y que podía morir.
Sucedió porque...
¿le dije que tuviera cuidado
con el 4.° príncipe?
Después de que oraboni escuchó eso,
creyó que el 4.° príncipe sería el rey.
Tenía sentimientos por ti.
Odiaba más que nada que reconocieras
a otro hombre como rey.
Yo fui la primera que lo presionó.
Pero tú fuiste la que hundió el clavo.
Todo empezó contigo.
Tomé la decisión de matar a mis
hermanos y convertirme en rey.
Todo porque...
ayudaste a So a cubrir
su cicatriz y tomar mi lugar.
Porque tomó lo que era mío...
Tenga cuidado con el príncipe Wang So.
Evítelo. No trate de detenerlo.
Si lo hace...
Si lo hace, todos morirán.
Todo fue por mi culpa...
Si tan solo no le hubieras dicho
que se cuidara del 4.° príncipe...
Si tan solo no te hubieras involucrado
y dicho que el 4.° príncipe sería rey...
oraboni no habría cambiado tanto
hasta el punto de sorprenderme.
Lo has arruinado todo.
Y sin embargo, todavía vives.
Es mi favorito, Soo.
El mío es el té blanco.
¿Fue por mi culpa?
Tienes que dibujarme igual.
Necesito que parezca que me están
viendo, incluso a través del dibujo.
Pensé que estábamos dibujando
cómo se vería siendo mayor.
No está sentado en su trono.
Las personas no sabrán si se
trataba de un príncipe o un rey.
Confundirá a la gente.
Todavía soy muy joven. ¿Por qué hacer un
dibujo para colgar después de mi muerte?
Quiero dárselo a alguien.
No. ¡No puede entrar!
He venido a verlo, Majestad.
Desafías el exilio con mucha audacia.
Debes tener intenciones de morir.
He venido porque necesito
su consentimiento, Majestad.
Pensé que no me permitiría venir
si se lo decía de antemano.
Es un decreto dejado por el difunto rey.
Doy mi consentimiento para
el matrimonio sagrado...
del príncipe Jung y la
dama de la corte Hae Soo.
Las fronteras se han calmado,
gracias a ti.
Te daré lo que quieras como
premio antes de marcharte.
¿Lo que yo quiera?
Mientras no sea el trono,
dime lo que quieres.
Si es así...
Hay algo que he querido
desde hace mucho tiempo.
Es falso.
Es mentira.
Usted fue entronizado sin siquiera
un último decreto, Majestad.
¿Puede desacreditar el decreto
del difunto rey de esa forma?
Puede comparar esto con otra
escritura del difunto rey.
Se asegurará de que fue escrito por él.
Incluso si no es falso,
no puedo aprobarlo.
No puedes casarte con Hae Soo.
Si el fallecido rey dio su consentimiento,
no hay ninguna razón por la que no pueda.
No hay nadie en este palacio que
no sepa sobre nuestra relación.
Aun así, ¿quieres casarte con ella?
Basta de tonterías.
Hae Soo no es una reina,
ni una concubina real.
No es su esposa.
No hay razón por la que
no pueda casarse conmigo.
Además, he informado a los
demás ministros de este hecho.
Les dije que estoy esperando su
consentimiento para casarme con ella.
Ji Mong.
Castiga al príncipe Jung
por incumplir su exilio-
Hae Soo lo quiere.
¿Qué?
Puede verificarlo con ella.
Hae Soo quiere casarse conmigo.
Esto carece de miel, ¿verdad?
Se quiebra fácilmente.
Usen aroma floral para las esposas.
Usen hierba o menta para
los príncipes y el rey.
Sí.
Jung dice...
que se casará contigo.
Tiene un decreto que le dio el difunto rey
con su consentimiento para casarse contigo.
¿Sabías al respecto?
¿Cuándo recibió ese decreto?
En el año del mono, en septiembre.
Fue cuando Jung ganó la batalla
en Hwayi contra Khitan y regresó.
Jung dice que también quieres casarte.
Yo sé que no.
- Puedo rechazarlo como una falsificación.
- Quiero hacerlo.
Es un pecado grave ir en contra
de la voluntad del difunto rey.
Si no lo acepta esta vez,
alguien definitivamente...
cuestionará su ascenso al trono.
Cuando estábamos separados,
siempre anhelábamos estar juntos.
Mi corazón se rompió pensando en usted.
Ahora...
aunque lo veo todos los días y sonrío...
hay veces que lo odio.
¿Me odias?
Si seguimos así...
es evidente que algún día solamente
quedará el odio y el disgusto.
No quiero eso.
Preferiría irme ahora.
Nunca voy a permitir eso.
La gente está sospechando de cómo
llegó al trono, ¿va a ignorar esto?
Me hizo apartar de mi familia y hermano.
¿No puede apartarse de Hae Soo, Majestad?
Así es.
Nunca podré dejar ir a Hae Soo.
¿Cuánto más va decir eso?
Esperaré a verlo.
Usted quizás pueda dejar el trono.
Pero yo nunca podré hacerlo.
Debería levantarse ahora.
El rey ha aceptado dejarlo vivir.
¿Qué pasa si la gente empieza
a sospechar también de ti?
No es como...
si todavía tuvieras sentimientos por mí.
Sin importar quién fuera,
sabe que haría lo mismo.
El rey también lo sabe.
Termine con esto ya.
Ya sea el trono o a mí...
hasta que deje este lugar...
nunca podrá librarse de esta miseria.
Usted...
debe renunciar primero.
Oraboni, tienes que ayudarme.
¿Tienes algo para decirme?
La reina me lo rogó desesperadamente.
Por eso hice esta excepción.
Por favor, espere afuera Majestad.
Oraboni.
Esto es lo único que deseo.
Por favor, escuche lo que mi hermano
tiene que decirle hasta el final.
Yo...
quiero confesar algo sobre
mi relación con Hae Soo.
¿Hae Soo?
Parece que hay algo que usted
todavía no sabe, Majestad.
Pensé que debía decírselo.
Nosotros dos...
habíamos prometido casarnos.
¿Realmente quieres morir?
Fue mucho antes de que ella
se convirtiera en su mujer.
Soo...
era mi persona.
Descubrí por qué te preocupabas
tanto por Wook.
El motivo por el que te
arrodillaste para salvar a Wook...
ahora lo sé.
Ese brazalete que usaste
durante mucho tiempo.
Las reuniones secretas en Damiwon.
¿Todo eso es verdad?
¿Realmente planeabas casarte con Wook?
Sí.
La persona que dijiste que amabas...
¿era Wook?
Sí, así es.
Además, tengo sentimientos por otro.
- ¿Baek Ah?
- No, no es Baek Ah.
La llevaré de vuelta.
Si alguien los ve regresar juntos
la gente empezará a hablar.
Soo.
Nada de este lugar te pertenece.
Ni Yeon Hwa. Ni Hae Soo.
Ellas son mi familia.
Majestad.
Mató al halcón a propósito y ahora
ha puesto la vida de Wook en peligro.
Miénteme simplemente.
¡Dime que es un malentendido y
que Wook me está mintiendo!
Así podemos volver a lo de antes.
Dijimos...
que no nos mentiríamos.
¿Cómo pudiste hacer esto?
¿Cómo pudiste lastimarme así?
¿Por qué es Wook, de todas las personas?
Siempre tuviste a Wook en tu corazón.
Majestad.
No me toques.
A partir de hoy...
nunca volveré a verte de nuevo.
Fue suficiente con renunciar
a ella una vez.
Sé que dicen que debe sacrificarse
con el fin de proteger el trono.
Pero si la deja ir de esta forma,
también se perderá a sí mismo.
Yo no la abandoné.
Soo...
me abandonó a mí.
Tráelo.
Establecimos lazos bebiendo,
deberíamos despedirnos bebiendo.
Si hubiera sabido que Jung tenía el decreto
no te habría ayudado tan fácilmente.
Yo tampoco lo sabía.
Dijo que tenía una forma de salir
del palacio. Eso es todo lo que sabía.
No quieres este matrimonio tampoco.
Deberías dar marcha atrás ahora.
No quiero casarme.
Pero es mi única forma
de salir del palacio.
Así que lo haré.
Al menos, quería que tú te
quedaras con mi hermano.
¿Por qué estás intentando dejarlo...
cuando sabes que no podrás olvidarlo?
Hay demasiada sangre en nuestra relación.
Pensé que podía detenerla.
Estaba equivocada.
No tengo la confianza para
esperar a ver qué ocurre.
No sé todo lo que hay que
saber sobre su relación.
Tuve mucha suerte de ser tu amigo.
Fue una relación preciosa,
que la señora Hae nos dejó.
No se enferme por el duelo.
Deberías irte.
Si te quedas más tiempo,
no sé lo que haré.
- ¿Qué están haciendo los guardias?
- Baek Ah.
Gracias.
No lo hice con buenas intenciones.
Si no hubiera sabido que quería irme...
jamás habría dicho esas palabras.
Jung...
será bueno contigo.
Por favor, cuídate.
Dado que tienes intenciones de irte...
termina todo de forma limpia.
Olvida todo lo que ha pasado.
Piensa solamente en el futuro.
Piensa solamente en eso.
Soo.
Creo que debes saber mis sentimientos.
Deberías irte ahora.
En esta vida...
nuestro destino entrelazado termina aquí.
Si no lo hubiera conocido...
no anhelaría por él.
Si no lo hubiese conocido...
no pensaría tanto en él.
Si no hubiéramos estado juntos,
no hubiera tenido que desaparecer.
Si no lo hubiese atesorado tanto,
no tendría tantos recuerdos.
Si no lo amara...
no tendríamos que apartarnos
el uno al otro.
Si no nos hubiéramos visto...
nunca habríamos estado juntos.
Quizás...
si no lo hubiera conocido en absoluto.
Subtítulos en español por
valemer para Asia-Team.
Corrección por zamita.
Coordinación calibelleza.
Subtítulos en inglés gracias a
DarkSmurfSub, ruizaio @ Soompi.
NO incrustar y/o proyectar on line
este episodio usando estos subtítulos.
Asia-Team, lo mejor en series asiáticas.
Visítanos en www.Asia-Team.net.